# 【悲報】留学しても英語は伸びひんし、人生も変わらんて話。

## 戦略分析メモ
- **ターゲット:** [E] 海外就職・キャリア（留学準備中・漠然と海外に憧れている層）
- **仮想敵:** 「とりあえず語学留学すれば英語ペラペラになれる」「海外に行けば自分が変わる」というふわっとした期待
- **Jamesの逆張り:** 「留学は『お客様』扱いされるだけ。現地で『仕事』せな意味ない。英語力0でも現地の寿司屋でバイトする方がマシ」

---

(以下、記事本文)

「自分を変えたいから、留学します！」

春やな。またこの季節が来たわ。
タイムラインでキラキラした留学報告を見るたびに、正直ちょっと複雑な気分になるねん。

夢壊すようで悪いけど、ハッキリ言うわ。

**ただ語学学校に行くだけの留学なら、日本でNetflix見てる方がマシやで。**

厳しいこと言うてゴメンな。
でもな、これは俺がインドで泥水すすって、アメリカで揉まれてきたからこそ言える「生存戦略」やねん。

みんな勘違いしてるねん。
「海外の空気を吸えば英語が話せるようになる」
「外国人の友達がいっぱいできて、価値観が変わる」

**そんなわけあるかい。**

現実はもっとシビアや。
語学学校のクラスメイトは、お前と同じ「英語ができひん日本人」か「英語ができひんアジア人」ばっかりや。
放課後は日本人同士で集まって、「日本の居酒屋恋しいな〜」って日本語で愚痴るだけ。

これ、何百万もかけてやることか？

俺がインド行った時、英語なんて全然喋れへんかった。
TOEIC？ 何それ美味しいの？レベルや。

でもな、俺は「語学学校」には行かんかった。
いきなり現地のIT企業に飛び込んで、「インターンさせてくれ！」って頼み込んだんや。

もちろん、最初は言葉なんて通じへん。
コード書いて、Google翻訳使って、身振り手振りで喧嘩して。
毎日がサバイバルやった。

**でも、それが一番早かったんや。**

「勉強」として英語をやってるうちは、一生うまくならん。
「仕事」として、生活がかかった状態で使う英語だけが、血肉になるんや。

今の時代、DeepLもChatGPTもある。
文法なんてAIに直させたらええ。

大事なのは、**「英語を使って何をするか」** や。

もし本気で海外で働きたいなら、語学留学はやめとけ。
その金で、現地のコワーキングスペース借りて、現地のエンジニアと交流しろ。
あるいは、Workawayとか使って、タダでもええから現地のビジネスの手伝いをしろ。

**「お客様」として海外に行くな。「プレイヤー」として行け。**

英語ができひん？
せやから何やねん。

コードが書けるならコードで語れ。
動画編集できるなら動画で語れ。
何もできひん？ ほな、皿洗いでも何でもして、現地のリアルな生活に飛び込め。

**「準備」なんて一生終わらん。**
**今、そのままで飛び込む奴だけが勝てるんやで。**

ほな、また。
