# 【年収】日本で消耗してるお前へ。場所を変えるだけで「給料」はバグるで。

## 戦略分析メモ
- **ターゲット:** [D] 働き方・年収（特に、優秀やのに安月給で飼い殺されてる若手エンジニア）
- **仮想敵:** 「石の上にも三年」「下積み」「技術力さえあれば年収は上がる」という日本の神話
- **Jamesの逆張り:** 「技術力ちゃうで。年収を決めるのは『場所』と『英語』だけや。さっさと外貨を稼げ」

---

(以下、記事本文)

最近、タイムライン見ててホンマに勿体ないなと思うことがあるんや。

めちゃくちゃ優秀なコード書くのに、年収400万とかでヒーヒー言うてるエンジニア。
逆に、大したコード書かれへんのに、外資系ってだけで年収1500万貰ってるPM（これ俺のことな笑）。

この差、何やと思う？

努力？ 才能？
ちゃうで。

**結論、お前が「どこ」に立ってるかだけの違いや。**

今日は、日本の「清貧の美徳」に洗脳されてるお前らに、冷たい現実と、そこから抜け出すための「バグ技」を教えるわ。

## 日本の「頑張れば報われる」は嘘やで

まず、残酷な事実から言うな。
日本の企業で、技術力を磨いて、上司に気に入られて、残業しまくって…
それで年収1000万超える確率、どんくらいあると思う？

ほぼゼロや。

なんでかわかるか？
日本の構造そのものが、エンジニアを「コスト」として見てるからや。
SIerの多重下請け構造、知ってるやろ？
あの中でいくら完璧なコード書いても、お前の単価は「人月」で決まってるんや。

**つまり、その場所にいる限り、お前の市場価値は頭打ちってこと。**

砂漠で水売ったら1本1000円でも売れるけど、湖のほとりで水売っても誰も買わんやろ？
お前は今、湖のほとりで必死に水を汲んでるんや。

## 米国テック企業の「給料」の決まり方

一方で、俺がいる米国のテック業界はどうなってるか。

こっちはシンプルや。
「いくら稼いだか」＝「いくら貰えるか」や。

エンジニアはコストちゃう。「投資」や。
優秀なエンジニア一人が、数億の利益を生むプロダクトを作ることを、経営者が理解してるんや。
やから、新卒でも年収1000万スタートが当たり前なんやで。

英語がちょっとできるだけで、この「ボーナスステージ」に参入できるんやから、やらん手はないやろ？

## James流：年収をバグらせる3ステップ

ほな、具体的にどうすればええか。
明日からできることを3つ教えるで。

### 1. 英語アレルギーを捨てろ（DeepLがあればええ）
「英語できへんから無理」？
甘えんな。

俺も最初は全然喋れへんかったで。
でもな、今の時代、DeepLとGrammarlyとChatGPTがあるやろ？
これ使い倒せば、テキストベースのコミュニケーションならネイティブ並みに振る舞えるんや。

**TOEICの点数なんかどうでもええ。まずは「英語のドキュメント」を一次情報として読む癖をつけろ。**

### 2. LinkedInのアカウントを作れ（日本語は消せ）
今すぐLinkedInのプロフィールを英語にしろ。
職務経歴書（Resume）を英語で書くんや。
これもChatGPTに「Make this resume sound like a senior engineer at Google」って投げたら一発やで。

海外のリクルーターは、日本の転職サイトなんか見いひん。
LinkedInで「Japan based」の優秀なエンジニアを探しまくってるんや。
ここに網を張っとくだけで、勝手にスカウトが来るようになるで。

### 3. 「ドル」で稼ぐ案件を探せ
いきなりフルタイムの海外就職が怖かったら、副業からでええ。
Upworkとかで、単発の案件を受けてみろ。
日本のクラウドソーシングの3倍くらいの単価で仕事転がってるから。

**「円」だけで稼ぐリスクに気づけ。**
これからの時代、外貨を稼げるやつだけが生き残るんやで。

## 最後に：場所を変える勇気を持て

ええか、お前の能力が低いんちゃうで。
お前がいる「場所」が悪いだけや。

魚は水の中でしか生きられへんし、鳥は空でしか飛べへん。
お前も、お前の翼が生かせる場所に行くんや。

日本で消耗して、愚痴ばっかり言う人生とおさらばしよか。
また来週な。

ほな。
