# 【悲報】満員電車で消耗してる時点で、君の年収は一生上がらん理由

## 戦略分析メモ
- **ターゲット:** [D] 働き方・年収
- **仮想敵:** 「石の上にも三年」「満員電車は社会人の常識」という思考停止
- **Jamesの逆張り:** 「通勤時間は人生の損失。フルリモート×ドル建てが最強の生存戦略」

---

毎朝の通勤電車、死んだ魚のような目をして揺られてへんか？

正直に言うわ。
**その「我慢」になんの意味もないで。**

日本のサラリーマンは、なんであんなに満員電車が好きなんやろな。
いや、好きで乗ってるわけちゃうのは分かってる。
「会社に行くのが当たり前」
「みんなやってるから仕方ない」

そうやって自分を納得させてるだけやろ？

けどな、世界を見渡してみ。
**優秀なエンジニアやPMで、毎日オフィスに強制出社させられてる奴なんておらんで。**

シリコンバレーの常識はこうや。
「成果さえ出せば、どこにおってもええ」

俺も今、日本の田舎でこのNote書いてるけど、給料はドル建てで入ってくる。
満員電車？ 最後に乗ったんいつやったか忘れたわ。

## 「場所」に縛られる＝「市場価値」が低い証拠

キツイ言い方かもしれんけど、これは事実や。

会社に物理的に行かなアカン仕事って、要は「時間の切り売り」なんよ。
工場でネジ締めるとか、店舗でレジ打つとかなら分かる。物理的な作業があるからな。

でも、君がエンジニアやったり、マーケターやったり、PC一台で完結する仕事してるなら話は別や。
**わざわざ満員電車に乗って、都心の高いオフィスに行って、やることはZoom会議とSlackって、アホらしくないか？**

その移動時間、往復2時間あったとするやん。
月20日で40時間。年間480時間。
これ、日数にしたら**年間20日間、ただ電車に乗ってるだけ**ってことやで。

その20日間を、英語の勉強とか、新しいAIツールの習得に使ったらどうなると思う？
**1年もあれば、余裕で年収100万アップのスキル身につくで。**

## 日本の「頑張ってる感」は、世界じゃ評価されへん

日本の会社って、未だに「遅くまで残ってる奴が偉い」「朝早く来る奴が真面目」みたいな風潮あるよな。
あれ、ほんまに謎すぎる。

USテック企業の評価軸はシンプルや。
**「なんぼ稼いだか」「どんなインパクト出したか」。これだけ。**

朝5時に起きようが、昼まで寝てようが、そんなんどうでもええ。
クライアントの課題を解決して、プロダクトを前に進めたらそれでOK。

俺の同僚なんか、ハワイのビーチからコード書いてコミットしてる奴もおるし、
子供の送り迎えの合間にミーティング出るママさんマネージャーもおる。

みんな自由やけど、仕事のクオリティはめちゃくちゃ高い。
なぜか？
**「自分の人生をコントロールできてる」っていう余裕があるからや。**

ストレスフリーな環境で、一番パフォーマンスが出る時間に集中して働く。
そら、イヤイヤ出社して机に座ってるだけの日本人より生産性高いに決まってるやん。

## 逃げるが勝ち。場所を変えるだけで勝てる

「でも、自分にはスキルがないし…」
「英語できへんし…」

そう思って諦めてるんか？
ちゃうねん。順番が逆や。

**スキルがあるから自由になれるんやなくて、自由な環境に行くからスキルが伸びるんや。**

満員電車で消耗した頭で、家に帰ってから勉強なんかできへんやろ？
まずは、その「消耗する環境」から抜け出すことだけ考えろ。

いきなりUSテック企業はハードル高いかもしれん。
せやったら、まずは日本のフルリモート推奨企業を探すとか、副業で小さな実績作るとか。
やれることはナンボでもある。

**環境を変えることこそが、一番コスパの良い努力やで。**

いつまで「我慢大会」に参加し続けるつもりなん？
その電車降りて、こっち側の世界に来てみいひんか。

景色、全然違うで。

ほな、また。
